我计划用10分钟的时间演示一下stata软件如何使用
我假设您已经购买了 stata 许可证
下载了软件并且已经安装好
准备好开始学习stata
然后你需要下载我已经写好的程序文件
然后双击打开它
或者你先打开stata,然后在菜单中选择文件打开
学习stata最简单的方法就是从一个现有的程序开始
这个程序被称为 0 Introduction to stata 点 do
文件后缀是do,他是stata 程序的扩展名
某些用户可能看不到文件后缀名,因为系统会默认隐藏后缀名
这里是我们所谓的输出窗口,这里的内容都是程序运行时输出的
如果您单击 此处的执行按钮，下面的代码就会运行
输出窗口就会显示程序运行的结果
今天在这个视频中,我们将讨论以下内容
如何设置我们拥有的数据集,如何编辑数据以及如何做一些统计分析,最后是导出输出结果到表格中
最后生成一个日志文件用来保持所有的输出结果
我今天将使用的数据集 wage1.dta, dta是 数据文件的扩展名
do是程序文件的扩展名, introduction to stata dot do就是程序
数据文件用dta 扩展名所以是 wage1.dta
所以首先要做的是从网站上下载数据,视频下面有下载链接
然后将其存储在计算机上的某个位置，
对我而言，此数据位于我的c盘的这个文件夹中
您需要在程序中更改此部分为你自己的数据路径,以便于顺利运行这个代码
我已经设置了一个全局目录,后面会用到这个目录
我所有的数据集都是来自这个文件夹
我可以从这个文件夹中调用它们 ，所以稍后当我想使用 数据集时，
我将使用 use 命令 ，然后这里是数据目录 斜杠 wage1
调用这个文件wage1.dta
后面的逗号clear意味着如果内存中有任何其他数据
它将被清除并用这个文件覆盖，你也可以使用CD命令来完成相同的事情
把global datadir 改为 CD,  使用这个目录
可以简单地调用它，只需输入use wage1，这样就可以 完成同样的事情，
但是我在这里使用global语句来设置数据目录
这里还有几件事要 提到，其中一个是 clear all
这会清除当前内存中的所有内容，
以便程序可以通过点击这里, 多次重新运行
并设置set more off 在程序执行时关闭more
所以我们在这里做的另一件事 是创建一个日志文件来保存输出，
我们如何做到这一点?
是通过log using 我们给它一个名字 log file 逗号 replace
意思是, 如果文件存在, 我们将覆盖这个文件
这个很有用，因为当我们 运行程序时
，我们所有的结果都将 存储在日志文件中
因此 在输出窗口中看到的任何内容都将存储在此日志文件中， 我们以后可以阅读
基本上所有结果都可以存储，
以上是如何设置数据, 现在让我们继续探索数据
所以我们要做的第一 件事是 描述数据
所以在输出窗口中 , 我们先回顾一下
这是开始创建的日志文件 它是说这是日志的目录, 文件将被存储在这里
这是文件的名称 它是文件的扩展名
嗯，基本上每次运行一个文件时, 我们在输出中看到已经完成了什么，
因此如果我们执行describe，我们就是要做描述统计
我们将要看到的这些是数据集中的所有变量，所以这里我们有
变量名称,还有 这些变量的标签
特别是这个数据集没有很好的设置标签，所以
变量名和标签其实是一样的,
通常这里可以具体描述变量的信息, 例如单位是什么 美元还是人民币 是时薪还是日薪
教育，以年数衡量
所以像这样的标签才是有用的
如果我们不想要查看所有变量
我们实际上可以只写一些感兴趣的变量，在这里
比如只描述工资教育和经验
现在所看到的，结果更简洁了
如果我们想列出并查看数据的前几行观察结果
一斜杠十表示 从第一到第十行数据
，这是从第1到第十
这里我们有工资教育和经验，
所以这是第一个样本
这是第二个，这是第三个
如果我们想看看数据在哪里
实际上可以点击数据编辑器
我们就可以像这样查看数据
但是我们也可以在输出窗口中列出它
所以接下来就是汇总统计数据
在这里我们使用summarize获得所有变量的汇总统计信息
然后我们也可以只统计几个变量
所以这里summarize统计了所有变量
所以我们看到的就是所有变量的统计信息
这是计数统计
然后是平均值 标准差 最小值和最大值，
如果设置了变量
我们感兴趣的这三个变量
um，我们将要得到这三个变量的平均值 标准差 最小值和最大值
我们实际上这些可以在论文中汇报的
如果我们想要更多统计信息
关于特定变量的信息，
我们可以使用summarize，然后 输入变量工资 逗号 detail
，这里有很多更详细的统计数据，
所以我们有平均值标准差
我们也有第1到 99 个百分位数
也有最小值和最大值，
所以我们在这里看到了特定变量的更多细节
如果我们使用tabulate，我们还可以按组提供汇总统计信息
变量female的统计信息在这里
female这个变量等于1的有252个样本
female这个变量等于0的有274个样本
前面是频率,后面是百分比
这里是总数，现在我们还可以分组汇总数据
summarize wage if female=1
这里意思是统计女性的工资
或者如果我们想分别总结男性和女性的工资，
我们将如何做到这一点
使用命令, by sort female: summarize wage
按变量female对数据进行排序，然后汇总工资的结果
所以这个命令 的输出按照female分组后的统计
female等于零，就是男性
汇总男性的工资，如果female等于一，所以这就是女性 平均工资
，我们现在可以做的下一件事
是编辑数据，以便我们可以保留 或删除变量
所以我们可以使用命令keep
这些是将保留在这里的所有变量，因此其余的变量会被删除
也许我们可以删除一个特定的变量，例如这个
在前面保留了它 但是现在我们要删除它
如果我们不再需要它
，我们也可以删除一个特定的变量，所以我们可以做的另一件事是
如果工资小于 2 则删除它。
所以如果我们有想要根据变量的取值来删除数据
我们可以使用drop if
此处的保留和删除指的是变量本身或数据中的列，
使用drop if后, 实际上会删除工资小于 2的观测样本
因此它将删除数据中的某些行
我们可以做的下一件事是
我们可以给变量添加标签
因为这个数据集没有很好的标签
所以我们可以给变量设置label
然后是变量的名称
然后是我们想要设置的标签
在这里我们可以将 每小时工资以美元表示，你现在看到，
当我们使用describe wage时，我们可以在这里看到工资，
然后这是工资的标签
使用stata的dta文件的好处是, 可以像excel 文件一样存储变量名和数据
而且它还有其他有用的信息，例如变量标签
我们可以在这里做的下一件事是,我们可以生成新变量
使用命令generate, 或它的简写gen,在这里我们可以生成变量logwage 将等于 wage的对数
我们还可以生成教育平方 等于educ的 2 次方
我们可以通过多个变量的表达式求新变量
我们在这里要做的最后一件事是做回归分析,然后把结果输出到word
有时这一点很有用，尤其是你自己需要整理表格的时候
注意这里
我在它们前面放了一个星，所以前面有星的任何行都会被注释掉， 所以 stata 不会读取它，
所以在这里我们需要只做 一次， 这意味着安装 outreg2 包
如果我们在这里删除这些命令前面的星号， 我们将安装这个 outreg 2 包，所以实际上我们需要运行这一次
在这里删除星号
执行这一行一次
稍后我们可以调用它以便于我们可以生成一个漂亮的表
要把星放回这里， 因为我已经安装在我的电脑上
那么我们将做第一件事是,让我们估计一个简单的回归模型，
我们使用 reg 或 regress，这里的工资是因变量, 教育是自变量
因此reg wage educ 运行就可以看到结果
在这里我们有工资 因变量教育 还有自变量
我们这里的系数，意味着教育增加一年,工资将增加 53 美分，
该表中还有很多额外的统计数据， 我们将在稍后讨论，
但现在我们只对如何导出这个表格感兴趣 将如何执行此操作呢
我们将调用这个 outrigger2 包
然后我们会说 using ,后面写上文件名,姑且称它为称为regtable.doc
replace意思是,如果我们有同名文件存在我们将实际覆盖这个文件
接下来要做的是 估计多元回归模型
所以 现在除了教育这个变量之外我们还有其他变量
wage是因变量 教育和经验它们是自变量
这些是我们从这个模型中得到的系数
让我们也将这些结果导出到表格中，所以我们使用 outreg2
使用相同的文件，如果我们在这里放置逗号append,结果会追加到我们之前的文件，
以上这些帮助我们生成很好的表，方便以后使用
最后一件事我们别忘记 log close
你记得我们之前打开了日志文件 ，现在我们正在关闭它
在这个输出窗口中看到的所有内容都保存在这个日志文件中
你可以找到这个日志文件的路径, 可以据此找到日志文件
并且您基本上可以在此处保存所有这些回归输出
这是一个非常快速的介绍 stata的视频
非常感谢您的观看，
我是Data Sense, 麻烦您帮忙点赞